# 2017년 2월 14일(화)

## Screeps(아침)
드디어 허술한 방어막이었던 TCATTCC가 깨졌다. 아마 깨지는데 10분도 안 걸렸을 것이다. 다행인 점은(?) TCATTCC는 스토리지를 운영하지 않았기 때문에 Atanner가 털어먹을 게 없다는 것. 아무 방어도 안 하던 놈이라서 진격을 지연시킬 순 없지만 적어도 업그레이드 포인트 덕분에 전초기지를 세우진 못하게 막을 수 있다.

내 기지 위쪽에 전초기지를 세우면 굉장히 골치아프기 때문에 일단 Reserver를 CLAIM 두개짜리로 바꿨다. 아마도 몇 번 간보기 공격을 하다가 내 본진 왼쪽 공간을 먹으려 들 것 같다. 안타깝게도 두 군데 전부 Reserve할 순 없다. 왼쪽에 전초기지를 세우면, 가서 때려부수는 수밖에 없다. 커스텀 로직의 향연이 될지도?

전초기지가 자라는 건 절대로 막아야 한다. 컨트롤러 공격은 저쪽의 경제력이 대단해서 2순위고 적의 공격을 무시하고 당장 스폰에 달려가 때려부수는 전략을 취해야 할 것이다. 전초기지의 RCL 문제로 처음엔 원정대를 보낼테니 승산이 없진 않다.

일하는데 계속 신경쓰이겠네. 최소한의 방어 대책은 세웠으나 Atanner의 경제력은 날 압살하고 말 것이다. 저쪽이 귀찮아해서 떨어져 나가길 기대해야 한다.
그리고 GCL은 아직이다. 2번기지를 포기하고 걍 옮겨야 하나?

하지만 2번기지는 지리적 이점이 크다. 보험이란 말이다. Atanner는 내 본진부터 부수려 들 것이다. 2번기지는 거리도 멀고 가치도 낮고(에너지 1개) 방어타워 2개를 뚫어야 한다. 스폰에는 3M짜리 Rampart가 둘러쳐져 있어서 쉽게 뽀개지지도 않을 것이다. 그러고보니 슬슬 이놈도 타워에 Rampart 씌워야 하려나? 벽 세우기 불리한 지형이라서 솔직히 공격들어오면 크립들은 전멸을 면할 수 없을테고 에너지가 고갈된 타워는 그냥 표적 1이 될 뿐인데. 일단 여기는 적과의 거리가 머니까 타워에까지 방어책을 주진 말자. 본진방어 및 GCL3 달성이 우선이다. 본진은 타워에까지 Rampart를 씌워뒀으니까 입구가 뚫려도 웬만큼은 버틸 것이다.

그리고 정말 날 공격하러 온다면, 사실 선제공격이 중요한 조건인데, 특공대 조직해서 저쪽 전초기지를 박살낼 생각이다. 그러면 귀찮게 만들 수 있겠지.

http://screeps.wikia.com/wiki/Screeps_Wiki

음, 괜찮은 위키다.

https://github.com/ScreepsOCS/screeps.behaviour-action-pattern/wiki

크립의 동작정의를 해놨다. 참고하기 좋겠군.
하지만 이 위키에 설명돼있는 것이 이 프로젝트의 동작 전부라면, 경제력 싸움에서 일단 이기고 들어가야 유지가 가능하다. 나처럼 경제력이 압도적으로 부족한 경우에는 특별한 전략이 필요한데 그건 구현돼있지 않다.

12시 45분 현재 Atanner 움직임 없음. 자고 있는듯.
어이없게도 Medicdude 도 때려잡았다. 진짜 어이없네. 뭐 기왕 이렇게 된거 이놈거 스토리지라도 뺏어먹든지 해야겠다. 여긴 때려잡은지 얼마 안 됐다.
리모트 하베스터를 개조하던지 루팅 크립을 만들어야지. 퇴근하고 만들자. 어차피 여기 스토리지를 Atanner가 뺏어먹기엔 너무 멀다.

Atanner가 너무 호전적이라 부담된다.

## Screeps(퇴근후)
Remote Collector 를 만들어서 ᅟW65S38 방의 불쌍한 Medicdude 를 털어먹고 있다. 사실 얘는 스폰이 부서져서 회생 가능성이 없다. 스토리지 놔두면 Atanner한테 털리기나 할테니 내가 털 것이다.

이걸 털고 있는 상태이므로 업그레이더의 DNA길이를 두 배로 늘렸다. 사실상 네 놈이 업그레이드를 지르는 효과다. 그리고 리모트 하베스터와 리저버는 잠시 껐다. 리모트 콜렉터하고 같이 운용하기엔 유지비가 비싸다. 리모트 콜렉터는 두 놈만 스폰시켰다. 세 놈으로 할까? 빨리 털고 리모트 하베스터 다시 써야지.

코드가 무지 간단하다. 이 스타일로 다른 크립들도 다 바꿔줘야 할 터인데. 이번 주말에나 가능하겠지.
크립 하나가 600씩 뽑고, 21시 19분 현재 148,210 있으니까, 247번을 캐야 한다. 빨리 캐야 하므로 일단 세 놈. 근데 더만들어야할 것 같기도?
그리고 600씩이나 퍼나르기 때문에, 수명이 얼마 안 남은 크립은 노후를 스폰 근처에서 보내다 죽으라고 해놨다.

일단 가는 데 60틱, 오는 데 180틱이 소모됐다. 따라서 240틱보다 짧은 애는 갔다오다가 중간에 늙어죽는다. 감안해서 250틱 이하로 남은 애는 딴일하게 해야겠다.
이전에 만든 군인 재생 프로그램? 그놈 재활용해서 250틱 이하로 남은애는 스폰으로 가서 충분히 재충전될때까지 있고 스폰이 최대한 renew하게 시켰다. 이러면 좀 알뜰하게 쓰겠지.

디플로이어가 스폰이 작동중일때 링크 에미터를 너무 방치해서 우선순위를 조정했다. 링크 에미터 다음에 익스텐션으로.
1순위: 스폰, 타워
2순위: 링크 에미터
3순위: 익스텐션
4순위: 리모트 스토리지

로 조정했다.
디플로이어는 소스코드가 중복이 너무 많아졌다. 검색기는 통합을 해야 할 터인데.

22시 13분 현재 Medicdude의 스토리지는 139,210이다. 지금은 다섯 놈이 뽑아가니까 이 속도보단 빠를 것이다. 시간당 1만 정도네. 그러면 13시간 정도면 다 캐려나? 아마 13시간보단 빠를것이다.

리모트 콜렉터는 스폰과 재생을 둘 다 하므로, 거의 다 털어먹었을 때 둘 다 꺼줘야 한다. 안그러면 대박 자원낭비.

23시 15분 현재 125,410. 시간당 13800을 뽑아내고 있다. 약 9시간이면 다 뽑아낸다. 내일 아침 8시쯤에 다 뽑겠군. 따로 방해가 없다면의(특히 Atanner) 얘기지만.

15일 새ᅟ벽 2시를 기해서 TCATTCC가 E21S61 좌표로 가서 새 삶을 시작했다. 기존 방은 컨트롤러가 리셋돼서 빈방이 됐다.

