# 2017년 2월 2일(목)

## Scereeps
방마다 전략평가를 해서 건설 및 거주민 계획을 RCL마다 정의한 표를 만드는 편이 낫겠다 싶다. 이들 평가 함수를 만들어 전자동으로 돌릴 수도 있겠지만 사람의 개입이 가능한 이점은 분명히 활용해야 고득점을 할 수 있지. 예를 들어 크립들은 방을 실제로 이동해야 해당 방의 상황을 볼 수 있지만 사람은 월드맵을 그냥 볼 수가 있다. 그리고 방 전체적인 방어상 이점 같은건 역시 사람이 넓고 크게 보는 게 훨씬 정확하다. 이런 컴퓨터가 잘 못하는 패턴인식 관련은 사람이 하자고. 다만 도로 건설 같은건 앤트콜로니 알고리즘이 알려져 있으니 이정도는 자동화할 수 있겠다. 컨테이너 같은 에너지 거점도 사실 알고리즘이 정해져 있으니 이정도도 배치 가능. 사람이 개입할 부분은 새틀러를 언제 어떤 타이밍에 날려줄 것인가 정도인가?

새틀러도 GCL 2가 돼야 날려보지. 사실 이때 한 번 날려보고 또 한참 동안 못 날려본다. 새틀러 스폰 로직을 수동조작하게 해 둔 이유이기도 하다. 한 번은 수동으로 해 봐야 방확장할 때 뭘 고려해야 하는지를 파악하지. 그리고 노비스 애리어 9일 남았다. 9일 안에 방 3개 먹는 걸 목표로 하자.

타겟에 스퀘어 5블럭 이내로 다가갔을 때 '시야에 잡힌다'로 간주하고 타겟의 상태를 평가해서 다른 놈이 붙었거나 하면 다른 타겟을 선택하게 하는 알고리즘이 더 적당할 것 같다. 무슨 하이브마인드마냥 룸 객체가 크립들의 컨텍스트를 저장하지 말고 이렇게 각 개체별로 자기 주변상황을 파악하는 편이 장기적으로는 더 유리하다. 물론 음, CPU는 안좋아하겠지만. CPU자원 최소화에는 하이브마인드가 낫긴 한데 뭐, 민주주의로 갑시다. 이거 1등먹어서 뭐하겠냐.

RCL은 건물 건설가능 여부에 의존변수이지만 크립의 롤에 대한 직접 의존변수는 아니다. 크립의 롤은 건설된 건물에 달렸다. 예를 들어 콜렉터 크립은 스토리지가 없으면 잉여한데다가 사실 이놈의 존재가 전체 방을 망친다. 잉여하다가 죽어버리면 하베스터 크립 등 다른 크립들 스폰에 방해를 하니까.

그나저나 GCL이 아무리 높아도 300CPU인데(300ms), 지금 GCL1도 30CPU란 말이지? 그리고 좀 로직이 비효율적인건 감안해야 하지만 그래도 5~10CPU 부하는 항상 걸려있다. 즉 현재 로직은 방 3개면 전부 써버린다. 가끔 버스트가 확 튀는 것도 감안하면 지금 로직의 패스파인딩 부하를 확실히 줄여야 할 필요가 있다.

링크 콜렉터에는 굳이 디플로이어가 가서 안 채워도 될 것 같다. 어차피 에미터에만 채우면 에미터가 알아서 잘 분배하니까. 이 로직은 고쳐야겠군.
소스 옆에 컨테이너가 완공되면 그 뒤에 스폰되는 하베스터는 목적지를 컨테이너 바로 위로 잡고, 바디 파츠에서 캐리를 없애버리는 편이 낫겠다.

아직은 건물을 자동으로 짓는 로직을 만들기엔 휴리스틱(경험?)이 부족하니 GCL2에 빨리 도달해야겠다. 업그레이더를 두 배로 늘릴까? 그나저나 내일 오전 8시 전까지 새틀러 보낼 수 있을까? 아마 팩토리아이들의 탱크공장을 짓고 있을 것 같은데.

방 간을 넘나드는 리모트 하베스터 같은 경우에, 아니 하베스터는 타겟이 1대1 매칭이니까 문제는 안 되고, 디플로이어... 잠깐 멀티타겟 크립은 결국은 방 안에서 돌아댕기는 크립뿐이구나. RCL레벨도 안 되는데 리모트 하베스터를 운영할 일도 없고.



아직 다른 방 쳐묵하기엔 GCL이 부족하다. 진짜 이거 부스트를 해줘야 하나? 지금은 축성도 안 해서 빌더까지 업그레이더에 달라붙어 있어서 네 놈이 업글을 하는데. 업그레이더의 유전자를 더 강화할까? 한계치까지 쓰게?
한번 WORK를 다섯개까지 때려박아보자. 빨리 새틀러를 보내서 식민지를 만들고 싶다고. 스토리지에 에너지는 충분하니 함 질러보는거다. 노비스 애리어 풀리자마자 핵맞을 위험이 있다는 점도 인지를 해야지. 스토리지에 핵떨어지면 짜증 폭발할 것 같다. 그러니까 후딱 써버리자.

