# 2017년 3월 1일

## Screeps
드디어 명분이 생겼다. Atanner가 방어가 가장 허술했던 W64S39 즉 2번기지를 공격했다. 여기는 원래 부서지라고 만든 기지니까 줘버리는데, 이걸로 저놈에게 미네랄 상납할 필요가 없어졌다. 물론 저놈도 손해만 봤을 것이다. 나는 예약해 둔 후보지가 있지롱.

하여튼 공격순간 박제.
https://screeps.com/s/hftLmH

기지의 남은 시설은 적의 전력이나 소소하게 소모하도록 두고, 새 3기지 개발계획을 시작하자.
당연히 방어에 용이한 W69S42다. 강대국들이 근처에 포진하고 있으니 최대한 방어위주로 가자. 리모트 하베스터도 시원찮으니.

14시 5분. 새틀러가 개척 준비가 끝나서 2번방을 Unclaim했다. 자, Atanner는 벙찔 것이다. 지 스스로 스토리지를 때려부쉈으니 에너지를 뽑아먹을 수도 없게 됐다. 바닥에 떨어진 '지지'를 먹는다면 몰라도.

새 방인 W69S42는 Home4로 명명. 원래 거기 있던 GeorgeBerkeley 의 스토리지를 맛있게 뽑아먹고 있는 중이다. 스폰, 도로, 컨테이너 등 RCL테크를 상당히 가속할수 있는 충분한 양이다. 아마 타워까진 어떻게 어떻게 여기 있는 자원 뽑아서 지을 수 있을 것 같다.

Home2는 Rampart가 워낙 튼튼해서 14시 21분 현재 스폰과 타워가 아직 살아있다.
Home1도 공격받고 있다. 작정하고 때려잡으려나보다. 아무래도 방어가 안 돼서 Safe mode 발동시켰다. 있는 세이프모드 전부 쏟아붓고 버려야 할지도 모른다.

스폰 로직에 문제가 생겨서 크립 전멸. 천천히 복구중이다.
아참, DNA에 절취선 넣었다. 이제 절취선에서만 gene이 잘린다. 이거 삽입했다가 스폰 로직이 깨진거.
그리고 레인지 어택 가진 크립이 광역공격 커맨드 날리니까 잡몹은 싹 날라간다. 아직은 타워에 더 의존해야 할 것 같다. 대신 전시 상황에는 디플로이어 2체를 추가생산하게 keep을 조작하도록 스폰 로직을 손봤다.

소스코드 자체가 심각하게 지저분하고 중복이 많아서 여기저기가 삐걱댄다. 콜렉터도 지 할 일 안하고 놀고 있었다. 손실이 크다.
그리고 적의 스토리지에서는 자원을 빼낼 순 있어도 넣진 못하는구나.

libjch라고, 잘 버틸 것 같았던 분도 2월 28일자로 Atanner한테 다 죽었다. 진짜 이 바바리안 녀석, 자기 주변에 있는 모든 플레이어를 다 잡아 죽일 생각인가보다. 나도 뭐 버티는 데까지 버티다가 자리를 떠야 할 것 같다.

힐러 데리고 가서 타워를 고갈시키고, 그리고 뚫고들어가는 전략을 사용하는데, 나만 아는 전술은 확실히 아니군.
심지어 libjch는 3월 1일 오늘 오전까지는 버텼다. 아 이 Atanner 이 바바리안 자식. 레벨 8에 포탑 여섯개라도 계속 힐러를 투입하면 뚫린다. 힐러가 너무 만능인데.

방법이 아예 없진 않다. 내쪽에서도 힐러로 바리케이드를 치는 방법이 있다. 다만 이 방법을 사용할 수 있는 건 입구가 좁은 3번방(이제 2번방)뿐이다. 방어할 면적이 넓은 1번방에는 사용하기 어렵다.

https://twitter.com/screepsobserver

여기 가서 보니까 Atanner 는 SUN 길드? 클랜? 거기 소속이다.

https://t.co/6FXugcv7OL

내 전투는 여기 기록돼있네. 자잘한 전투는 기록이 안 되고 큰 전투만 기록하나보다. 아니면 트위터 검색기가 허접스럽거나. 구글검색으로는 유의미한 게 안 나온다.
GCL이나 채울 만큼 채우고 부수든 말든 해야지 뭐. 이런 바바리안은 다른 강대국이 상대하라고 해야겠다. 이 게임에 외교 채널이라는 개념이 없으니 어쩔 수 없겠다.
알고리즘 정교화의 기회로 삼자. 싹 날리고 처음부터 시작할 기회. 이거에 너무 빠져서 일도 안해버리는 수가 있으니 그런 사태는 만들지 말자.

솔직히, 여기의 전략전술을 안다고 내 인생에 도움되는 것도 아니다. 평화로운 섹터 찾아들어가서 죽치고 있어야지 뭐.

방어 방법이 있다. 다만 현재의 로직으로는 구현할 수 없다.
Weak rampart로 바리케이트를 만들고 그 바리케이트가 공격당하는 걸 감지하면 힐러를 생산하기 시작해서 해당 위치에 박는 것이다.
근데 이럴거면 차라리 좀 더 강한 바리케이트를 만들고 어태커를 대신 투입하는 게 사정이 나을 것 같은데...
사실 지리적으로 공격 자체를 못 오면 제일 좋긴 한데 그건 현실적이질 못하니까.

힐러가 힐할 때 에너지를 소비하게 해야 올바른데 말이지. 공격측이 너무 유리하다 스크립스. 부익부 빈익빈 현상이 너무...

https://cwmyers.github.io/monet.js/

이거 좋으려나? 자바스크립트로 구현한 모나드 구현체인데, Maybe/Optional이 구현돼있는듯하다. 이거 있으면 빌어먹을 널체크 안해도 되는데.
별 쓸데없는 게 주렁주렁 달ᅟ린 느낌.

https://github.com/jasonmcaffee/nn/blob/master/src/nevernull.js

차라리 이게 더 참고할 만하다. 프록시 썼군.

아참, 어택 말고 리페어를 계속 갈구는 방법은 어떠려나? 어차피 못죽인다면 수리를 계속해서 늙어죽게 만드는 것도 고려대상인데.
사실상 목숨을 건 테스트지만, 해보기로 했다. 세이프 모드가 고갈되기 전까지 1번방의 디펜스레벨을 5로 올리고, 이걸 타워가 하게 시켰다.
그리고 시간안에 RCL8은 불가능하므로, 업그레이더의 DNA를 축소하고 마릿수도 한마리로 죽소. 최대한 에너지를 비축하게 시켰다. 물론 뚫리면 다 부질없는 짓이다만.