# 2017년 3월 20일(월)
## Screeps(morning)
Finndibaen 이 매우, 매우 신경쓰인다. 이제 실질적으로 내 턱밑으로 끼어들려고 하고 있다. 며칠 전에 claptan 때려부수고 남은 기지, W63S44에 지속적으로 클레이머를 투입해서 레벨을 깎고 있다. TTL이 100도 안 남는 비효율까지 감수하면서! 이건 확실히 이 방을 먹겠다는 의지 표명이다. 바로 내 아랫쪽에서 말이지. 돌아버리겠다 정말.

정말 이 그리드를 떠야 하나? 이놈은 수틀리면 핵날릴텐데.

## Screeps(evening)
Finndibaen이 결국 W63S44 를 '먹었다'. 당연히 이쪽 그리드의 중앙구역을 차지할 속셈이다. 안타깝게도 대항할 수 있는 유일한 세력인 Krazyfuq는 얘한테 대항하기엔 국력이 부족해 보인다. 애초에 공격 자체를 안 나가는 '영농형' 플레이어다. 나는 뭐 무슨 수를 써도 주변 그리드의 중앙구역은 차지 못할듯하다. 대신 방어에 유리한 방은 대량으로 확보하긴 했다. Atanner하고 Finndibaen간에 전쟁이나 하나 거하게 터져서 둘 다 망해버리면 최고의 시나리오겠지만, 이만큼의 군사규모를 가진 강대국끼리는 그런 무력충돌이 거의 일어나지 않으니 기대할 순 없겠고, 나도 뭐 부스트 크립이 궁한 건 아니니 뭐 방어 위주의 확장 추세나 계속 이어가자. 부스트 크립 같은거도 해 보면 재밌을 것 같긴 하다만...

그리고 Atanner가 Krazyfuq를 막아달라고(파워 마이닝하는거) 하는데 말도 안되는 소리를 한다. 아래 대화내용.

Can you attack the mining opperations of Krazyfuq?
 44 minutes ago

No offence.
If I do, I will be terminated.
 37 minutes ago

I will back you up. I just can't keep all of his rooms occupied from so far away. Or could you turn up your tower range for his units? So he cannot mine power from above you?
 36 minutes ago

Maybe. Actually, all creep which have one or more 'ATTACK' or 'RANGED_ATTACK' parts are being attacked whenever it passing through of my rooms. my Remote harvester cannot fight his creep because its offence power is tuned for small type NPC invader.
 27 minutes ago

And as you know, Krazyfaq have some 'Call of duty' logic. If I do some 'offence' action against him, I will be terminated by his 'United army'.
 24 minutes ago

Oh, and player 'Finndibaen' took the room 'W63S44' which was claptan's territory. Threat level increased crazy high.
 16 minutes ago

I'm sorry I am only GCL 4 newbie. Any of my room reached RCL8, I have no 'boosting' minerals. I am poor. Do you understand my situation? ^.^
 11 minutes ago

Tower defence role is described here: https://github.com/webstory/semi-auto-screeps/blob/master/roleTower.js#L36
This is my latest code.
 5 minutes ago


Krazyf'a'q 가 아니라 Krazyf'u'q 네. 자꾸 헷갈리네.

하여튼, 뭐 국력이 돼야 건드리는 시늉이라도 하지. 뭔 백업이야 백업은. 당신의 그 '백업' 때문에 나 전멸하라고?

