# 2017년 3월 18일(토)

## Screeps
Atanner가, Krazyfaq를 공격했다. 자기가 파워소스 농사짓는데 훼방놨다고 아예 멸망시키려 든다. 대단한 놈이다.

하지ᅟ만 Krazyfaq는 호락호락하게 당하지 않았다. 얘는 디펜스 크립을 만들 줄 안다. 6 Tough + 6 ATTACK + 6 RANGED_ATTACK + 5 HEAL + 13 MOVE + 1 HEAL 조합이다.

아니 이건 스폰 여력이 부족할 때 생긴 놈이고, 풀 크립은 8 Tough + 9 Attack + 8 Ranged attack + 7 Heal + 17 Move + 1 Heal 이다. 그리고 왠지 재활용 로직도 갖추고 있는가보다. 딱히 에너지 보존에 역할을 하는 것 같진 않은데. 스폰에서 Recycle 당하ᅟ면 에너지를 그냥 바닥에 툭버리네. 재활용 직전에 콜렉터 같ᅟ은 게 대기타고 있다가 받아가는 로직이 필요할듯하다.

어쨌든 Atanner의 원정은 실패. 앞으로도 계속 실패할듯 하다. 방 하나 뽀갰지만 그 이상의 침략은 어려울듯. 스토리지도 만땅 채워져 있어서 뭐 말려 죽이려 해도 Atanner가 먼저 말라죽을 상이다.

그나저나 아무 상관없는 Zip83은 왜 공격하는건데? 하여튼 그냥 재미로 국가 멸망시키는 저 바바리안놈, 언젠간 박살내줘야 할 듯하다.

Krazyfaq의 실책 하나. 워리어는 함부로 스크랩처리하는 게 아니다. 그냥 수명 내내 살려두는 편이 후속타 방어에 더 유리하다. 어차피 리소스를 바닥에 툭버리는데 도로 수집하는 비용만 더 든다. 그리고 실책 둘. 후속타가 올 때 타워가 충분히 재충전이 안 된다. 디플로이어가 전시에는 더 많이 생산돼있어야 하는데 그거 안했다. 결국 스토리지에 자원은 넘치는데 전시에 그게 잘 분배가 안 되는, '보급' 문제를 겪고 있다.

다만 내 게이트키퍼 로직보다는 더 유연하게 대처 가능한 크립들을 생산하긴 한다. 그리고 왠지 Call of Duty 로직도 있는가보다. 외부에서 지원오는 크립이 있는가본데. 그래서 실책이 좀 있어도 얘를 Atanner가 치는 건 불가능할거라는 분석.

결국 공격을 포기함.

ᅟAtanner의 빠른 성장의 비밀을 알 것 같다. 리모트 하베스터와 리모트 콜렉터의 이원화가 생각보다 대단한 효과를 발휘하는 것 같다. 업그레이더가 넷 넘게 갈궈대는데도 스토리지가 줄질 않는다!

방어는 Krazyfaq의 방식이 나아 보인다. Rampart를 벽에서 한칸건너 하나씩 배치하는 건 아무리 생각해도 낭비다.

리모트 하베스터는 Atanner의 방식이 나아 보인다. 다만 이걸 써먹으려면 링크 에미터 지정 방식과 스토리지 배치 방식을 바꿀 필요가 있다. 아닌가? 굳이 룸 컨트롤러 바로 옆에 스토리지를 배치할 필요는...

현재 로직 전체를 시티 타입 1이라고 명명하고 싹 뜯어고친 버전을 시도할 가치는 있을 것 같다.
일단 시티 타입 1은 입구가 세칸짜리 계곡뿐인 1, 2, 3기지에는 충분하다. 핵맞기 전까진 말이지.
4기지를 시티 타입 2로 바꾸어보는 것도 괜찮을듯.




나하곤 좀 먼나라 얘기긴 한데, W32S61 근처에 사는 Iceberg 라는 플레이어는 Atanner보다 더한 바바리안이던지 rwampler 라는 플레이어에게 단단히 화가 나있다.

https://screeps.com/a/#!/profile/rwampler

Iceberg는 노말 타입 공격뿐만 아니라, 무려 'Nuke'를 사용했다. 그것도 대규모로! 일단 지금은 rwampler는 리스폰 명령만 내린 채로 0 rooms. 즉 그냥 사라져 있다.
이 rwampler는 그리드 지역 강국이었는데(다만 GCL은 겨우 9) 전체 기지를 다 포기하면서 그리드 전체가 거의 싹 소멸돼있다. 해당 그리드에 있던 다른 약소국들이 슬슬 먹으려고 하는 것 같다. 실은 그리드 비어있는것만 보고 리스폰 후보지로 생각하고 있었는데 저 핵쟁이(?)는 Atanner보다 더 위험분자로 보인다. 불 피하다 더 큰 불로 뛰어드는 꼴이 될듯.