# 2017년 3월 5일(일)

## Screeps
여태까지 계속 저장소 없이 라이브코딩(날코딩!)으로 작업하던 소스와, 내 일기장에 있던 Screeps 부분을 추출해서 Github에 올렸다.
Screeps 클라이언트가 .js 파일, 그것도 프로젝트 최상단 폴더의 .js 파일만 읽는다는 점을 이용해서, 게임과 관계 없는 일기장 파일을 diary 폴더에 넣었다.

Home3 그러니까 이제 수도가 되어 버린 2기지 말인데, RCL7 을 언제나 달성할지 도대체 알 수가 없다. 진입구 3칸짜리 요새 지형이지만 그래도 게이트키퍼 크립을 유지하려면 최소한 RCL7이 돼야 한다. 익스텐션의 에너지 여유가 안 되기 때문이다.

Home4 에 리모트 하베스터 적용. Home1 전용의, 게임 전체를 통틀어서 방 하나만 지정할 수 있는 저질 로직이지만 놀리면 뭐하겠는가. 게이트키퍼도 테스트했으니까.

물ᅟ론 '실전'테스트는 실패할거다. RCL6으로는 파츠를 50개 꽉꽉채워서 쳐들어오는 Atanner의 군대를 못 막는다. 힐러가 사실상 무적이기 때문에 한 번 침입한 군대는 체력이 줄지 않기 때문이다. 저 힐러 때문에 게이트키퍼를 만든거지만 힐러 두놈이 한놈을 전담마크하는 최악의 상황을 막아내려면 게이트키퍼도 RCL8 룸에서 생산돼야 한다. 어쨌든 타워고 나발이고간에 RCL6짜리의 방어 레벨로는 어림도 없다. 그냥 짓밟힌다.

게임 자체가 방어를 너무 불리하게 만들어놨다. 밸런스가 깨져나간 느낌이다. Novice area나 Safe mode로 땜빵칠 게 아닌데. 공격측이 아니라 수비측이 소모전을 강요당하는 현상은 상식 밖이다. GCL로 확장을 방해한다곤 하지만 Atanner같이 자기 주변 플레이어를 확장이고 나발이고 없이 그냥 다 멸망시켜버리는 타입의 플레이어를 어떻게 할 수가 없다. RCL8을 달성하면 타워가 6개를 건설 가능해지니까 집중사격을 하면 막긴 막을 수 있을 것 같긴 한데 그보다는 힐러 크립의 너프가 시급하다. 정말 힐러 크립은 HEAL 1파트 추가할 때마다 TTL(수명)을 100씩은 깎아야 한다. 탱커와 힐러를 합쳐놓은 것 같은(자힐도 되니까) 이놈이 딱 두마리만 침투하면 그 주변 크립들이 전부 무적이 된다. 생산비용 250? 그딴 건 RCL8 달성한 침략자 입장에서ᅟ는 값싸다.

리모트 하베스터 로직을 개선해서 이제 멀티 룸 대응이 된다. 하는 김에 keep의 priority 를 지정할 수 있게 했다. 아무래도 리모트 하베스터 만드느라 게이트키퍼를 못 만드는 불상사가 생겨서는 안되기에. 전투 상황에서는 0순위 크립을 빼고 전부 날려버리고 0순위 크립의 뒷꽁지에 게이트키퍼를 삽입하게 했다.

그리고 컨스트럭션 사이트는 플레이어마다 100개 제한이 있다. 알고는 있었지만, 장거리 도로를 깔려고 하니까 이 제한에 걸리네.

리모트 하베스터에게 건축 롤도 추가했다. 도로의 건설 및 유지보수를 위함이다.

밑에 있는 claptan이 제발 호전적이지 않길 빌어야지. 이놈이 Atanner의 클랜장이라는 듯한데.

20시경에 3기지(Home4)가 RCL5를 달성. 추가 익스텐션과 추가 타워 건설.